# 盒模型的布局

## 1、盒子模型的水平布局

**在标准流的盒子**，margin外边距可以让块级盒子水平居中，需要满足：

- 盒子必须指定了宽度width
- 盒子左右的外边距都设置为0

```css
div{
	width: 960px;
	height: 200px;
    margin:0 auto;    //让这个div自己在大容器中的水平方向居中。
    text-align: center;  //让这个div内部的文本居中。
}
```

元素在其父元素中水平布局的位置必须满足：

```css
`子元素`margin-left` + `border-left` + `padding-left` + `width` + `padding-right` + `padding-right` + `margin-right` = `父元素width`
```

- 以上等式必须满足，如果相加结果等式不成立，则称为过度约束，等式会自动调整。
- 如果7个值中没有`auto`，浏览器会自动调整`margin-right`使等式成立。
- 7个值中有3个值**margin-right、width、margin-left**可以设置成**auto**，设置成`auto`的值会自动调整。`width的默认值就是auto`。
- 如果将`width`和`margin-left或者margin-right`设置为`auto`，`width`会调整到最大。
- 如果3个值都设置成`auto`，外边距都是0，`width`最大。
- 如果`margin-left和margin-right`设置为`auto`，则两个值会相等。这个特点可以用来设置元素的水平居中。`margin:0 auto;`
- `marin-right`有可能是负值。

## 2、垂直外边距的折叠

**标准文档流中**，相邻的**垂直方向**外边距会发生**重叠现象**。

- **兄弟元素**之间垂直外边距（同号）会取两者之间（绝对值）最大值。异号取相加值。
- **父子元素**之间的垂直外边距（上边距），子元素会传递给父元素。

总结：

- **`margin`这个属性，本质上描述的是兄弟和兄弟之间的距离； 最好不要用这个marign表达父子之间的距离。**
- **要表达父子之间的距离，我们一定要善于使用父亲的`padding`（height需要减去），而不是儿子的`margin`。**
- 只有竖直方向的`margin`才会有塌陷（叠加）现象。
- 当元素脱离文档流后，`margin`塌陷（叠加）现象会消失。兄弟元素的外边距始终会相加。

## 3、overflow

子元素的大小超过了父元素，则子元素会从父元素中溢出。

溢出时，可以通过`overflow`属性设置父元素，属性值：

- `visible`：默认值，子元素在父元素外部显示。
- `hidden`：溢出的内容将被裁剪不会显示。
- `scroll`：生成两个滚动条，通过滚动条查看完整内容。
- `auto`：根据需要生成滚动条。

```
	overflow: hidden;/*可以解决外边距重叠*/
```

## 4、行内元素的盒模型

- 行内元素不支持设置宽高。
- 行内元素不会独占一行，所以设置`padding`、`border`和`margin`不会影响垂直页面布局。

## 5、浏览器默认样式

通常情况下，浏览器会为元素设置默认样式。默认样式的存在会影响页面的布局，通常情况下编写（PC端）网页时必须去除浏览器的默认样式。

- 通配选择器同时设置`margin:0;`和`padding:0;`可以去除大多数默认样式。

- 引入reset.css重置样式表
- 引入[normalize.css](https://github.com/necolas/normalize.css)重置样式表

