## 列表和超链接
- 列表标签：`<ol>、<ul>、<dl>`
- 表格标签：`<table>`
- 表单标签：`<form>`
- 超链接：`<a>`
- 字体标签：`<font>,<b>,<u>,<sup>,<sub>`


### 列表
html中可以创建列表，html列表分为三种：
  1. 有序列表
  2. 无序列表
  3. 定义列表

- `<ol>`标签可以创建有序列表，`<li>`标签表示表单项。
````html
    <ol>
        <li>序号一</li>
        <li>序号二</li>
        <li>序号三</li>
        <li>序号四</li>
    </ol>
````

- `<ul>`标签可以创建有序列表，`<li>`标签表示表单项。
````html
    <ul>
        <li>无序一</li>
        <li>无序二</li>
        <li>无序三</li>
        <li>无序四</li>
    </ul>
````
**`<ul>`使用最多，网页的导航菜单基本都使用无序列表来做。**
`<ul>`标签有type属性，可以为前面的原点设置样式，属性值：
- disc(实心原点，默认)
- square(实心方点)
- circle(空心圆)

- `<dl>`标签可以创建定义列表，`<dt>`表示定义的内容，`<dd>`标签对内容进行解释说明。
````html
<dl>
    <dt>内容</dt>
        <dd>说明</dd>
    <dt>菜单</dt>
        <dd>下拉菜单</dd>
</dl>
````
说明：
- 列表时可以互相嵌套的
- 由于不同的浏览器可以会有不同的显示效果，所以一般会把这三种列表的默认样式清除，自己用css来编写想要的样式。
- `ul`的项目符号可以是图片，需要通过CSS设置`<li>`标记的背景图片来实现.
- `li`是一个容器级标签，li里面什么都能放，甚至可以再放一个ul。

### 表格标签
`<table>`表示表格标签，一个表格`<table>`是由每行`<tr>`组成的，每行是由每个单元格`<td>`组成的，而不是行和列组成的。
`<table>`标签的属性：
- `border`：边框，单位为像素。
- `style="border-collapse:collapse;"`：单元格的线和表格的边框线合并。（表格的两边框合并为一条）
- `width、height`:宽度、高度，单位像素。
- `border-color`：表格的边框颜色。
- `align`：表格的水平对齐方式。left right center

`<tr>`标签的属性：
- `align="center"`：一行的内容水平居中显示，取值：left、center、right
- `valign="center"`：一行的内容垂直居中，取值：top、middle、bottom

`<td>`标签的属性：
- `align="center"`：单元格水平居中显示，取值：left、center、right
- `valign="center"`：单元格内容垂直居中，取值：top、middle、bottom

说明：**最后都会使用css来解决居中问题，了解一下即可。**
#### 单元格的合并
- `colspan`：横向合并。例如`colspan="2"`表示当前单元格在水平方向上要占据两个单元格的位置。
- `rowspan`：纵向合并。例如`rowspan="2"`表示当前单元格在垂直方向上要占据两个单元格的位置。

还有表格的`<thead>`标签、`<tbody>`标签、`<tfoot>`标签，看名字就知道大概什么意思了。

### 超链接
a是锚(anchor)的缩写，未访问过的超链接颜色是蓝色rgb(0,0,238)，访问过的是紫色rgb(58,26,139).
- `<a>`超链接可以从一个页面跳转到其他页面，或者当前页面的其它位置。
- `<a>`是一个行内元素，但是可以嵌套除了`<a>和<input>`自身外的任何元素。

`<a>`标签最重要的一个属性：href超文本引用(hypertext reference)。  
`<a href = "指定的路径">可以点击的超链接文本 </a>`
````html
<a href="https://www.baidu.com">跳转到百度</a>
<a href="./相对路径">跳转到相对路径</a>
````
注意：
- 跳转到外部网站必须写`https://`，不然不会成功。
- 相对路径都会使用`./`或者`../`开头，`./`可以省略不写，表示当前文件所在的目录，`../`表示上一级目录。

#### 超链接的属性
- href：目标URL
- title：鼠标悬停文本。
- target：告诉浏览器用什么方式来打开目标页面。target属性有以下几个值：
  - _self：在同一个网页中显示（默认值）
  - _blank：在新的窗口中打开。
- name：主要用于设置一个锚点的名称

#### 超链接锚点
- 首先我们要创建一个锚点，也就是说，使用name属性或者id属性给那个特定的位置起个名字，就是在这个位置的标签(可以是超链接)加一个name属性或者id属性。（name属性是HTML4.0以前使用的，id属性是HTML4.0后才开始使用。如果考虑向前兼容，需要将name和id这两个属性都写上，并且值是一样的。）   
  `<a name="mao1" id="mao1">名字一</a>`    
  `<p name="mao2" id="mao2">名字一</p>` 
- 这个锚点的名字叫做mao1(字母开头，不能数字开头)。 
- 然后设置超链接，点击时将回到这个锚点（此时，网页中的url的末尾也出现了#name1）。**注意#号不要忘记**，表示跳到名为name1的特定位置。
  `<a href="#mao1">跳转一</a>`   
  `<a href="#mao2">跳转二</a>`
- 如果少了#号，点击之后，就会跳到mao1这个文件或者mao1这个文件夹中去。

特殊：
- `<a href="#">#作为属性值可以回到顶部</a>`
- `<a href="javascript:;">javascript:;作为路径可以占位符使用</a>`  

**如果想要一段文字全部都是可以点击的超链接，应该是p包裹a，而不是a包裹p。**
````html
<p>
	<a href="">段落段落段落段落段落段落</a>
</p>
````
### 字体标签  
- `<u>`：下划线标记
  - <u>下划线标记</u>
- `<s>或<del>`：中划线标记（删除线）
  - <s>中划线标记（删除线）</s>
- `<i>或<em>`：斜体标记
  - <i>斜体标记</i>
- `<sup>和<sub>`：上标和下标
  - 上标<sup>上标</sup>
  - 下标<sub>下标</sub> 

`<i>`标签经常用来做网页的小图标。

- `<font>`:可以设置字体的颜色大小，但现在都使用css，**不要使用**。
- `<b>或<strong>`：可以加粗字体，同理属于css,**不要使用**。
