## 排版标签
常用的排版标签有：
- 标题标签：`<h1>、<h2>、···、<h6>`
- 段落标签：`<p>`
- 水平线标签：`<hr/>`自结束标签
- 换行标签：`<br/>`自结束标签
- div和span标签：`<div>,<span>`
- 内容居中标签：`<center>`
- 预定义（预格式化）标签：`<pre>`

### 重点概念
- 块元素(block element)：会独占一行，对网页进行布局。
- 行内元素(inline element)：不会独占一行，一般用来包裹文字。
- 一般情况下，**块元素中放行内元素，行内元素中不能放块元素。**
- 块元素里面基本什么都可以放。但是，**p元素虽然是块元素，但是里面不能放任何块元素。**
- 文本级标签：里面只能放文字、图片、表单元素，其他的一律不能放。
- p标签是一个文本级标签，**p里面只能放文字、图片、表单元素。**
- 容器级标签:里面可以放任何东西。
- 所以可以推理出：**容器级标签都是块元素。**
- 浏览器在解析网页时会自动对不符合规范的内容进行修正，比如把标签写在根元素外部、p元素中嵌套了块元素······
  
### 标题标签
标题标签从`<h1>~<h6>`,`<h1>`定义最大标题，重要性仅次于`<title>`。具有align属性，属性值可以是：left、center、right。`h`标签都是块元素、容器级标签。
 ```html
    <h1 align="center">一级标题</h1>
    <h2 align="left">二级标题</h2>
    <h3 align="right">三级标题</h3>

```

### 段落标签
`<p>`是单词段落(paragraph)的缩写,即该标签中的内容表示一个段落。具有align属性，属性值可以是：left、center、right。`p`标签是块元素、文本级标签。
 ```html
    <p align="center">第一段</p>
    <p align="left">第二段</p>
    <p align="right">第三段</p>
```

### 水平线标签
`<hr/>`是水平分割线(horizontal rule)的缩写，可以在视觉上将文档分为各个部分。
常用的属性有：align(属性值可以是center、left、right)，color，size，noshade等。
````html
    <hr align="center" color="red" size="5px" width="50%" ></hr>
    <hr align="center" color="red" size="5px" width="50%" />
    <hr noshade></hr>
````
### 换行标签
`<br />`是中断(break)的缩写，起换行的作用。

### div和span标签
这两个标签是非常重要的标签，div的是分割(division)的缩写，span是"跨度、范围"的意思，两个标签没什么语义。
- div是块元素，容器级标签
- span是行内元素，文本级标签
- 这两个元素专门为定义css而生，故有"div+css布局"

### 居中标签
`<center>`这是一个标签，不是一个属性，不建议使用，居中应该使用css来实现。
````html
    <center>居中</center>
````
### 预定义（预格式化）标签
`<pre>`标签可以含义：将保留标签内部所有的空白字符(空格、换行符)，原封不动地输出结果（告诉浏览器不要忽略空格和空行）。   
**真正做网页时，基本不会使用。**
````html
    <pre>
        有人辞官归故里
        有人星夜赶科场
    </pre>
````

### 布局标签（结构化语义标签）
- `<header>`：网页的头部
- `<main>`：网页的主题部分
- `<footer>`：网页的底部
- `<nav>`：网页的导航
- `<aside>`：网页的侧边栏
- `<section>`:表示一个独立的区块
- `<article>`：表示独立的文章 
  
上面这些标签都不如`<div>`和`<span>`用的广泛。

