# 编程基础知识

## 编程

- 编程：通过某种计算机语言设计程序解决问题的过程。
- 计算机程序：一系列指令集合，通过计算机语言向计算机发出指令。
- 编程语言分为机器语言、汇编语言、高级语言：
  - 机器语言：计算机底层语言，01的二进制编码
  - 汇编语言：直接对硬件进行操作，符号语言，英文缩写指令
  - 高级语言： 现代语言，JavaScript、c等

## 翻译器

高级语言编写的程序不能直接被计算机识别，必须经过转换才能被执行。翻译器翻译有两种方式：

- 编译 编译器可以将我们所编写的源代码转换（翻译）成机器语言，也称为二进制化。在代码执行之前，事前把所有的代码一次性翻译好，生成中间代码文件，然后整体执行。
- 解释 当编译器以解释的方式运行时，也称之为解释器。边翻译，边执行

## JavaScript介绍

- 弱变量类型，用var、let、const来声明变量
- JavaScript运行在用户的终端页面而不是服务器上，成为前端语言。

## 后台语言

- 后台语言运行在服务器上，比如PHP、ASP、JSP等等，后台语言能够操作数据库，对数据库进行“增删改查”操作。
- Node.js是JavaScript开发的，基于Node.js技术可以对服务器端编程。

## JavaScript的组成

JavaScript基础分为三个部分：

- ECMAScript: JavaScript的语法标准，包括变量、表达式、运算符、函数、IF语句、for语句。
- DOM： 文档对象模型(Document Object Model)，操作页面上元素的API。比如让盒子移动、变色、改变大小、轮播图。
- BOM：浏览器对象模型(Browser Object Model)，操作浏览器部分功能的API。比如操作浏览器窗口、弹框、控制浏览器跳转、获取浏览器分辨率。

ESMAScript是JS的语法，DOM和BOM是浏览器运行环境为JS提供的API。

## JavaScript的特点

- JavaScript是解释型语言，不需要先翻译成机器码，边翻译便执行，一行一行的执行。
- 单线程
- ECMAScript是ECMA国际组织指定发布的规范

### src和href的区别

src用于替代这个元素，而href用于建立这个标签与外部资源之间的关系。

- 引用css文件时：`href="cssfile.css"`
- 引用js文件时：`src="myscript.js"`
- 引用图片：`src="mypic.jpg"`
- 网站链接：`href="http://www.webpage.com"`

`<a href="www.xxx.com">\<\img src="1.jpg">\</a>`
a标签里面的内容是一张图片，a标签加上href属性将图片链接到了www.xxx.com这个网站，但并未替换a标签里面的内容，而img标签的src属性则是将这个标签完全替换成了src里面的资源。

`<link href="style.css" rel="stylesheet" />`html的解析和渲染不会暂停，css文件的加载是同时进行的

`<script src="script.js"></script>`

当浏览器解析到这句代码时，页面的加载和解析都会暂停直到浏览器拿到并执行完这个js文件。这就像是把js文件里的内容全部注入到这个script标签中，类似于img，img标签是一个空标签，它的内容就是由src这个属性定义，浏览器会暂停加载直到这个图片加载完成。

## 什么是服务器

服务器又称主机，是提供计算服务的设备，它是一台计算机，在网络环境下，根据服务器提供的服务类型不同，可以分为文件服务器、数据库服务器、应用程序服务器、Web服务器。

电脑安装聊天软件（QQ、微信），即可提供聊天服务，安装对应的软件就可以提供对应的服务，当电脑安装web服务相关的软件就可以提供网站服务

### Web服务器

安装了web服务器的软件的电脑，可以称为web服务器。与web服务相关的软件有：Apache、IIS、Tomcat、Nginx、Node.js等

### WAMPserver软件

- W：Windows操作系统
- A：Apache 世界排名第一的服务器软件，特点是简单，速度快，稳定
- M：MySQL 开源免费的数据库软件，特点是体积小，速度快，使用成本低
- P：PHP 超文本预处理器，直接将代码嵌入HTML文档中执行，特点是简单易学，容易上手

根据服务器在网络中所在的位置不同，可以分为本地服务器和远程服务器。

- 我们可以把自己的电脑设置为本地服务器，这样同一个局域网的电脑就可以相互访问。需要配置。
- 远程服务器通常是别的公司为我们提供的一台电脑（主机），我们只要把网站项目上传到这台电脑，任何人都可以利用域名访问我们的网站。
- 域名就是我们日常称的网址。
- 一般稳定的服务器和域名是需要收费的，比如阿里云。
- 免费的远程服务器`<http://free.3v.do/>
  - 注册账号
  - 第一次需要点击FTP管理，激活FTP
  - 记录下主机名、用户名、密码、域名
  - 利用cutftp软件上传网站到远程服务器
  - 在浏览器中输入域名，即可访问网站

