# Vue基础知识

## Vue概述

Vue(Vue.js)是一套用于构建用户界面的渐进式框架。

渐进式：

- 可以将使用Vue对一个项目的某一个页面进行搭建，对之前使用JQuery或者原生JS的页面进行重构。
- Vue全家桶：Core + Vue-router + Vuex

Vue的核心概念：数据驱动，避免手动操作DOM元素。可以让前端开发者有更多的时间关注数据的业务逻辑，而不是关心DOM是如何渲染的。

### 框架和库

框架

- 一套完整的解决方案。功能完善，但是对项目的侵入性较大，项目如果需要更换框架，则需要重新架构整个项目。
- Vue和React

库（插件）：

- 只是提供某个小功能。对项目的侵入性较小，如果某个库无法完成某些需求，可以很容易切换到其他库实现需求。
- jQuery

### Vue的特点和高级功能：（开发时再慢慢体会）

特点：

- 模板渲染
- 响应式的更新机制：数据变化后，视图自动刷新
- 渐进式框架
- 组件化、模块化
- 轻量，占用内存小

高级功能：

- 解耦试图和数据
- 可复用的组件
- 前端路由技术
- 状态管理
- 虚拟DOM

具备HTML、CSS、JavaScript基础即可学习Vue。

## Vue.js安装

Vue.js分为开发版本和生产版本。

- 直接CDN引入
  - 通过script标签属性src引入文件的**绝对路径**。
  - 用户在读取网页内容的时候，就会去CND服务器中下载所需的文件，而不是在你的服务器里捞。
- 直接在官网下载所需版本的文件
  - 将文件复制到项目文件夹
  - 通过script标签属性src引入文件的**相对路径**。
- 通过NPM安装
  - NPM是Node默认的模块管理器，是命令行下的一个软件，用来安装和管理Node模块。
  - NPM不需要单独安装，在默认安装Node的时候，会连带一起安装NPM。
  - `$ npm install vue`安装最新稳定版

### Vue.js介绍

- 以前使用的编程范式，称为命令式编程
- 使用Vue的编程范式，称为声明式编程。

使用构造函数的方式，传一个对象`{}`作为参数。

- `{}`包含`el`属性：该属性决定这个Vue对象挂载到哪个元素
- `{}`包含了`data`属性，该属性通常会存储一些数据
  - 这些数据可以自定义
  - 也可以是从服务器加载的
- `{}`包含了`methods`属性，该属性用于在Vue中定义新的方法

- `v-for`循环
- `v-on`监听事件
  - `v-on:click`可以写成`@click`
- Vue的实例中，如果想要获取data里的属性、methods里面的方法，可以通过this来访问。
- this指向的是Vue的实例对象。

### MVVM模式

- `Model`
  - 数据层
  - 可以是自已定义的数据，也可以来自于服务器在网络请求的数据
  - 可定义数据修改和操作的业务逻辑 对应JS对象
- `View`
  - 用户看到的视图层
  - 在前端开发中，通常就是DOM层
  - 主要作用是给用户展示各种信息
- `view Model`
  - 视图模型层
  - 是View和Model沟通的桥梁
  - 一方面实现了Data Bindings（数据绑定），将Model的改变实时的反应到View
  - 另一方面它实现了DOM Listener（DOM 监听），当DOM发生一些事件（点击、滚动、touch等）时，可以监听到，并在需要的情况下改变对应的Data。
  - 负责业务逻辑的处理（比如Ajax请求），对数据进行加工后交给视图展示 同步连接V和M的对象

### 计数器中的MVVM

- `h1、button`标签就是`View`
- `data`属性和属性值就是`Model`
- `new Vue()`就是`View Model`

